Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_tw

source: The second option is the new ``Concatenate`` operator. It's used in conjunction with parameter specification variables to type annotate a higher order callable which adds or removes parameters of another callable. Examples of usage can be found in :class:`typing.Concatenate`.
zh_tw: 第二個選項是新的 ``Concatenate`` 運算子。它與參數規範變數結合使用，來對一個高階、會新增或刪除另一個可呼叫物件參數的可呼叫物件進行型別註釋。使用範例可以在 :class:`typing.Concatenate` 中找到。

source: See :class:`typing.Callable`, :class:`typing.ParamSpec`, :class:`typing.Concatenate`, :class:`typing.ParamSpecArgs`, :class:`typing.ParamSpecKwargs`, and :pep:`612` for more details.
zh_tw: 請參閱 :class:`typing.Callable`、:class:`typing.ParamSpec`、:class:`typing.Concatenate`、:class:`typing.ParamSpecArgs`、:class:`typing.ParamSpecKwargs` 和 :pep:`612` 以了解更多詳情。

source: (Contributed by Ken Jin in :issue:`41559`, with minor enhancements by Jelle Zijlstra in :issue:`43783`. PEP written by Mark Mendoza.)
zh_tw: （由 Ken Jin 在 :issue:`41559` 中貢獻、Jelle Zijlstra 在 :issue:`43783` 中進行了小幅改進。PEP 由 Mark Mendoza 編寫。）

source: PEP 613: TypeAlias
zh_tw: PEP 613：型別別名 (TypeAlias)

source: :pep:`484` introduced the concept of type aliases, only requiring them to be top-level unannotated assignments. This simplicity sometimes made it difficult for type checkers to distinguish between type aliases and ordinary assignments, especially when forward references or invalid types were involved. Compare::
zh_tw: :pep:`484` 引入了型別別名 (type aliases) 的概念，只要求它們是最高階、未註釋的賦值 (top-level unannotated assignments)。這種簡單性有時使型別檢查器難以區分型別別名和普通賦值，尤其是在涉及傳遞參照 (reference) 或無效型別時。比較如下： ::

source: Now the :mod:`typing` module has a special value :data:`~typing.TypeAlias` which lets you declare type aliases more explicitly::
zh_tw: 現在 :mod:`typing` 模組有一個特殊值 :data:`~typing.TypeAlias`，它可以讓你更明確地宣告型別別名： ::

source: See :pep:`613` for more details.
zh_tw: 更多資訊請見 :pep:`613`。

source: (Contributed by Mikhail Golubev in :issue:`41923`.)
zh_tw: （由 Mikhail Golubev 在 :issue:`41923` 中貢獻。）

source: PEP 647: User-Defined Type Guards
zh_tw: PEP 647：使用者定義的型別防護

source: :data:`~typing.TypeGuard` has been added to the :mod:`typing` module to annotate type guard functions and improve information provided to static type checkers during type narrowing. For more information, please see :data:`~typing.TypeGuard`\ 's documentation, and :pep:`647`.
zh_tw: :data:`~typing.TypeGuard`\ （型別防護）已新增到 :mod:`typing` 模組中，用以註釋型別防護函式並改進在型別窄縮 (type narrowing) 期間提供給靜態型別檢查器的資訊。有關更多資訊，請參閱 :data:`~typing.TypeGuard` 的文件和 :pep:`647`。

source: (Contributed by Ken Jin and Guido van Rossum in :issue:`43766`. PEP written by Eric Traut.)
zh_tw: （由 Ken Jin 和 Guido van Rossum 在 :issue:`43766` 中貢獻。PEP 由 Eric Traut 編寫。）

source: Other Language Changes
zh_tw: 其他語言更動

source: The :class:`int` type has a new method :meth:`int.bit_count`, returning the number of ones in the binary expansion of a given integer, also known as the population count. (Contributed by Niklas Fiekas in :issue:`29882`.)
zh_tw: :class:`int` 型別有一個新方法 :meth:`int.bit_count`，回傳給定整數的二進位展開式中 1 的數量，也稱為總體計數 (population count)。（由 Niklas Fiekas 在 :issue:`29882` 中貢獻。）

source: The views returned by :meth:`dict.keys`, :meth:`dict.values` and :meth:`dict.items` now all have a ``mapping`` attribute that gives a :class:`types.MappingProxyType` object wrapping the original dictionary. (Contributed by Dennis Sweeney in :issue:`40890`.)
zh_tw: :meth:`dict.keys`、:meth:`dict.values` 和 :meth:`dict.items` 回傳的視圖 (view) 現在都有一個 ``mapping`` 屬性，該屬性提供 :class:`types.MappingProxyType` 包裝原始的字典物件。（由 Dennis Sweeney 在 :issue:`40890` 中貢獻。）

source: :pep:`618`: The :func:`zip` function now has an optional ``strict`` flag, used to require that all the iterables have an equal length.
zh_tw: :pep:`618`：:func:`zip` 函式現在有一個可選的 ``strict`` 旗標，用於要求所有可疊代物件具有相同的長度。

source: Builtin and extension functions that take integer arguments no longer accept :class:`~decimal.Decimal`\ s, :class:`~fractions.Fraction`\ s and other objects that can be converted to integers only with a loss (e.g. that have the :meth:`~object.__int__` method but do not have the :meth:`~object.__index__` method). (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`37999`.)
zh_tw: 採用整數引數的內建函式和擴充函式不再接受 :class:`~decimal.Decimal`、:class:`~fractions.Fraction` 以及其他只能在有損失的情況下轉換為整數的物件（例如有 :meth:`~object.__int__` 方法，但沒有 :meth:`~object.__index__` 方法）。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`37999` 中貢獻。）

source: If :func:`object.__ipow__` returns :data:`NotImplemented`, the operator will correctly fall back to :func:`object.__pow__` and :func:`object.__rpow__` as expected. (Contributed by Alex Shkop in :issue:`38302`.)
zh_tw: 如果 :func:`object.__ipow__` 回傳 :data:`NotImplemented`，則該運算子將按預期正確回退到 :func:`object.__pow__` 和 :func:`object.__rpow__` 。（由 Alex Shkop 在 :issue:`38302` 中貢獻。）

source: Assignment expressions can now be used unparenthesized within set literals and set comprehensions, as well as in sequence indexes (but not slices).
zh_tw: 現在可以在集合字面值 (set literals) 和集合綜合運算 (set comprehensions) 以及序列索引（但不能是切片）中使用不帶括號的賦值運算式 (assignment expressions)。

source: Functions have a new ``__builtins__`` attribute which is used to look for builtin symbols when a function is executed, instead of looking into ``__globals__['__builtins__']``. The attribute is initialized from ``__globals__["__builtins__"]`` if it exists, else from the current builtins. (Contributed by Mark Shannon in :issue:`42990`.)
zh_tw: 函式有一個新的 ``__builtins__`` 屬性，用於在執行函式時查找內建符號，而不是查找 ``__globals__['__builtins__']`` 。如果 ``__globals__["__builtins__"]`` 存在，則屬性會以此做初始化，否則從當前內建物件 (builtins) 初始化。（由 Mark Shannon 在 :issue:`42990` 中貢獻。）

source: Two new builtin functions -- :func:`aiter` and :func:`anext` have been added to provide asynchronous counterparts to :func:`iter` and :func:`next`, respectively. (Contributed by Joshua Bronson, Daniel Pope, and Justin Wang in :issue:`31861`.)
zh_tw: 新增兩個內建函式 -- :func:`aiter` 和 :func:`anext`，分別為 :func:`iter` 和 :func:`next` 提供非同步的對應函式。（由 Joshua Bronson、Daniel Pope 和 Justin Wang 在 :issue:`31861` 中貢獻。）

source: Static methods (:func:`@staticmethod <staticmethod>`) and class methods (:func:`@classmethod <classmethod>`) now inherit the method attributes (``__module__``, ``__name__``, ``__qualname__``, ``__doc__``, ``__annotations__``) and have a new ``__wrapped__`` attribute. Moreover, static methods are now callable as regular functions. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43682`.)
zh_tw: 靜態方法 (:func:`@staticmethod <staticmethod>`) 和類別方法 (:func:`@classmethod <classmethod>`) 現在繼承方法屬性 (``__module__``, ``__name__``, ``__qualname__``, ``__doc__``, ``__annotations__``) 並有一個新的 ``__wrapped__`` 屬性。此外，靜態方法現在可以像是常規函式般呼叫。（由 Victor Stinner 在 :issue:`43682` 中貢獻。）

source: Annotations for complex targets (everything beside ``simple name`` targets defined by :pep:`526`) no longer cause any runtime effects with ``from __future__ import annotations``. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`42737`.)
zh_tw: 複雜目標（除 :pep:`526` 定義的 ``simple name`` 目標之外的所有內容）的註釋不再使用 ``from __future__ import comments`` 造成任何執行環境 (runtime) 影響。（由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`42737` 中貢獻。）

source: Class and module objects now lazy-create empty annotations dicts on demand. The annotations dicts are stored in the object’s ``__dict__`` for backwards compatibility. This improves the best practices for working with ``__annotations__``; for more information, please see :ref:`annotations-howto`. (Contributed by Larry Hastings in :issue:`43901`.)
zh_tw: 類別和模組物件現在會根據需求來延遲建立 (lazy-create) 空的註釋字典 (annotations dicts)。註釋字典存儲在物件的 ``__dict__`` 中以達成向後相容性。這改進了 ``__annotations__`` 使用方式的最佳實踐方法；有關更多資訊，請參閱 :ref:`annotations-howto`。（由 Larry Hastings 在 :issue:`43901` 中貢獻。）

source: Annotations consist of ``yield``, ``yield from``, ``await`` or named expressions are now forbidden under ``from __future__ import annotations`` due to their side effects. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`42725`.)
zh_tw: 附名運算式或由 ``yield``、``yield from``、``await`` 組成的註釋現在在 ``from __future__ import comments`` 下被禁止，因為它們有些不預期的行為。（由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`42725` 中貢獻。）

source: Usage of unbound variables, ``super()`` and other expressions that might alter the processing of symbol table as annotations are now rendered effectless under ``from __future__ import annotations``. (Contributed by Batuhan Taskaya in :issue:`42725`.)
zh_tw: 未繫結變數 (unbound variable)、``super()`` 和其他可能會改變處理註釋之符號表 (symbol table) 的運算式，現在在 ``from __future__ import comments`` 下變得無效。（由 Batuhan Taskaya 在 :issue:`42725` 中貢獻。）

source: Hashes of NaN values of both :class:`float` type and :class:`decimal.Decimal` type now depend on object identity. Formerly, they always hashed to ``0`` even though NaN values are not equal to one another. This caused potentially quadratic runtime behavior due to excessive hash collisions when creating dictionaries and sets containing multiple NaNs. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`43475`.)
zh_tw: :class:`float` 型別和 :class:`decimal.Decimal` 型別的 NaN 值的雜湊值現在取決於物件的標識值 (identity)。以前即使 NaN 值彼此不相等，它們也總是被雜湊為 ``0``。由於在建立包含多個 NaN 的字典和集合時出現過多的雜湊衝突 (hash collision)，可能導致潛在的二次方執行環境行為 (quadratic runtime behavior)。（由 Raymond Hettinger 在 :issue:`43475` 中貢獻。）

source: A :exc:`SyntaxError` (instead of a :exc:`NameError`) will be raised when deleting the :const:`__debug__` constant. (Contributed by Donghee Na in :issue:`45000`.)
zh_tw: 刪除 :const:`__debug__` 常數時將引發 :exc:`SyntaxError` （而不是 :exc:`NameError`）。（由 Donghee Na 在 :issue:`45000` 中貢獻。）

source: :exc:`SyntaxError` exceptions now have ``end_lineno`` and ``end_offset`` attributes. They will be ``None`` if not determined. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43914`.)
zh_tw: :exc:`SyntaxError` 例外現在具有 ``end_lineno`` 和 ``end_offset`` 屬性。如果未被決定，它們將會是 ``None``。（由 Pablo Galindo 在 :issue:`43914` 中貢獻。）

source: New Modules
zh_tw: 新模組

source: None.
zh_tw: 無。

source: Improved Modules
zh_tw: 改進的模組

source: Add missing :meth:`~asyncio.events.AbstractEventLoop.connect_accepted_socket` method. (Contributed by Alex Grönholm in :issue:`41332`.)
zh_tw: 新增缺少的 :meth:`~asyncio.events.AbstractEventLoop.connect_accepted_socket` 方法。（由 Alex Grönholm 在 :issue:`41332` 中貢獻。）

source: Misleading phrase "optional arguments" was replaced with "options" in argparse help. Some tests might require adaptation if they rely on exact output match. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`9694`.)
zh_tw: argparse 幫助中的誤導性用詞「可選引數 (optional arguments)」已被替換為「選項 (options)」。某些依賴於精確輸出匹配的測試可能需要進行調整。（由 Raymond Hettinger 在 :issue:`9694` 中貢獻。）

source: The :meth:`~array.array.index` method of :class:`array.array` now has optional *start* and *stop* parameters. (Contributed by Anders Lorentsen and Zackery Spytz in :issue:`31956`.)
zh_tw: :class:`array.array` 的 :meth:`~array.array.index` 方法現在具有可選的 *start* 和 *stop* 參數。（由 Anders Lorentsen 和 Zackery Spytz 在 :issue:`31956` 中貢獻。）

source: These modules have been marked as deprecated in their module documentation since Python 3.6. An import-time :class:`DeprecationWarning` has now been added to all three of these modules.
zh_tw: 自 Python 3.6 起，這些模組在其文件中被標記為已棄用。引入時的 :class:`DeprecationWarning` 現已新增到這三個模組中。

source: Add :func:`base64.b32hexencode` and :func:`base64.b32hexdecode` to support the Base32 Encoding with Extended Hex Alphabet.
zh_tw: 新增 :func:`base64.b32hexencode` 和 :func:`base64.b32hexdecode` 以支援擴充十六進位字母的 Base32 編碼 (Base32 Encoding with Extended Hex Alphabet)。

source: Add :meth:`~bdb.Breakpoint.clearBreakpoints` to reset all set breakpoints. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`24160`.)
zh_tw: 新增 :meth:`~bdb.Breakpoint.clearBreakpoints` 來重置所有設定的斷點。（由 Irit Katriel 在 :issue:`24160` 中貢獻。）

source: Added the possibility of providing a *key* function to the APIs in the :mod:`bisect` module. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`4356`.)
zh_tw: 新增向 :mod:`bisect` 模組 API 提供 *key* 函式的可能性。（由 Raymond Hettinger 在 :issue:`4356` 中貢獻。）

source: Add a :func:`codecs.unregister` function to unregister a codec search function. (Contributed by Hai Shi in :issue:`41842`.)
zh_tw: 新增 :func:`codecs.unregister` 函式來取消註冊 (unregister) 一個編解碼器的搜索功能。（Hai Shi 在 :issue:`41842` 中貢獻。）

source: The ``__args__`` of the :ref:`parameterized generic <types-genericalias>` for :class:`collections.abc.Callable` are now consistent with :data:`typing.Callable`. :class:`collections.abc.Callable` generic now flattens type parameters, similar to what :data:`typing.Callable` currently does. This means that ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` will have ``__args__`` of ``(int, str, str)``; previously this was ``([int, str], str)``. To allow this change, :class:`types.GenericAlias` can now be subclassed, and a subclass will be returned when subscripting the :class:`collections.abc.Callable` type. Note that a :exc:`TypeError` may be raised for invalid forms of parameterizing :class:`collections.abc.Callable` which may have passed silently in Python 3.9. (Contributed by Ken Jin in :issue:`42195`.)
zh_tw: :class:`collections.abc.Callable` 的\ :ref:`參數化泛型 (parameterized generic) <types-genericalias>` 的 ``__args__`` 現在與 :data:`typing.Callable` 一致。:class:`collections.abc.Callable` 泛型現在會將型別參數攤平，類似於 :data:`typing.Callable` 目前的做法。這意味著 ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` 將具有 ``(int, str, str)`` 的 ``__args__``；在以前這是 ``([int, str], str)``。為了允許此更改，現在可以對 :class:`types.GenericAlias` 進行子類別化，並且在下標 (subscript) :class:`collections.abc.Callable` 型別時將回傳子類別。請注意，對於無效形式的 :class:`collections.abc.Callable` 參數化可能會引發 :exc:`TypeError`，而在 Python 3.9 中該參數可能會無引發例外地傳遞。（由 Ken Jin 在 :issue:`42195` 中貢獻。）

source: Add a :func:`contextlib.aclosing` context manager to safely close async generators and objects representing asynchronously released resources. (Contributed by Joongi Kim and John Belmonte in :issue:`41229`.)
zh_tw: 新增 :func:`contextlib.aclosing` 情境管理器以安全地關閉非同步產生器和表示非同步釋放資源的物件。（由 Joongi Kim 和 John Belmonte 在 :issue:`41229` 中貢獻。）

source: Add asynchronous context manager support to :func:`contextlib.nullcontext`. (Contributed by Tom Gringauz in :issue:`41543`.)
zh_tw: 向 :func:`contextlib.nullcontext` 新增非同步情境管理器支援。（由 Tom Gringauz 在 :issue:`41543` 中貢獻。）

source: Add :class:`~contextlib.AsyncContextDecorator`, for supporting usage of async context managers as decorators.
zh_tw: 新增 :class:`~contextlib.AsyncContextDecorator`，用於支援將非同步情境管理器作為裝飾器使用。

source: The extended color functions added in ncurses 6.1 will be used transparently by :func:`curses.color_content`, :func:`curses.init_color`, :func:`curses.init_pair`, and :func:`curses.pair_content`. A new function, :func:`curses.has_extended_color_support`, indicates whether extended color support is provided by the underlying ncurses library. (Contributed by Jeffrey Kintscher and Hans Petter Jansson in :issue:`36982`.)
zh_tw: ncurses 6.1 中新增的擴充顏色函式將由 :func:`curses.color_content`、:func:`curses.init_color`、:func:`curses.init_pair` 和 :func:`curses.pair_content` 透明地使用。新函式 :func:`curses.has_extended_color_support` 表示了底層的 ncurses 函式庫是否支援擴充顏色。（由 Jeffrey Kintscher 和 Hans Petter Jansson 在 :issue:`36982` 中貢獻。）

source: The ``BUTTON5_*`` constants are now exposed in the :mod:`curses` module if they are provided by the underlying curses library. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`39273`.)
zh_tw: 如果 ``BUTTON5_*`` 常數是由底層 :mod:`curses` 函式庫提供的，那麼它們現在會在 curses 模組中公開。（由 Zackery Spytz 在 :issue:`39273` 中貢獻。）

source: Added ``slots`` parameter in :func:`dataclasses.dataclass` decorator. (Contributed by Yurii Karabas in :issue:`42269`)
zh_tw: 在 :func:`dataclasses.dataclass` 裝飾器中新增了 ``slots`` 參數。（由 Yurii Karabas 在 :issue:`42269` 中貢獻）

source: Keyword-only fields
zh_tw: 僅限關鍵字欄位 (Keyword-only fields)

source: dataclasses now supports fields that are keyword-only in the generated __init__ method. There are a number of ways of specifying keyword-only fields.
zh_tw: dataclasses 現在支援在產生的 __init__ 方法中包含僅限關鍵字的欄位。有多種方法可以指定僅限關鍵字欄位。

source: You can say that every field is keyword-only:
zh_tw: 你可以說每個欄位都是關鍵字：

source: Both ``name`` and ``birthday`` are keyword-only parameters to the generated __init__ method.
zh_tw: ``name`` 和 ``birthday`` 都是產生的 __init__ 方法的僅限關鍵字參數。

source: You can specify keyword-only on a per-field basis:
zh_tw: 你可以在每個欄位的基礎上指定僅限關鍵字：

source: Here only ``birthday`` is keyword-only. If you set ``kw_only`` on individual fields, be aware that there are rules about re-ordering fields due to keyword-only fields needing to follow non-keyword-only fields. See the full dataclasses documentation for details.
zh_tw: 這裡只有 ``birthday`` 是僅限關鍵字。如果你在各個欄位上設定 ``kw_only``，請注意，由於僅限關鍵字欄位需要遵循非僅限關鍵字欄位，因此會有欄位重新排序的相關規則。詳細資訊請參閱完整的 dataclasses 文件。

source: You can also specify that all fields following a KW_ONLY marker are keyword-only. This will probably be the most common usage:
zh_tw: 你還可以指定 KW_ONLY 標記後面的所有欄位均為僅限關鍵字欄位。這可能是最常見的用法：

source: Here, ``z`` and ``t`` are keyword-only parameters, while ``x`` and ``y`` are not. (Contributed by Eric V. Smith in :issue:`43532`.)
zh_tw: 這裡的 ``z`` 和 ``t`` 是僅限關鍵字參數，而 ``x`` 和 ``y`` 則不是。（由 Eric V. Smith 在 :issue:`43532` 中貢獻。）

source: The entire ``distutils`` package is deprecated, to be removed in Python 3.12. Its functionality for specifying package builds has already been completely replaced by third-party packages ``setuptools`` and ``packaging``, and most other commonly used APIs are available elsewhere in the standard library (such as :mod:`platform`, :mod:`shutil`, :mod:`subprocess` or :mod:`sysconfig`). There are no plans to migrate any other functionality from ``distutils``, and applications that are using other functions should plan to make private copies of the code. Refer to :pep:`632` for discussion.
zh_tw: 整個 ``distutils`` 套件已被棄用，將在 Python 3.12 中刪除。它指定套件建置的功能已經完全被第三方套件 ``setuptools`` 和 ``packaging`` 所取代，並且大多數其他常用的 API 都可以在標準函式庫的其他地方被找到（例如 :mod:`platform` 、:mod:`shutil`、:mod:`subprocess` 或 :mod:`sysconfig`）。目前沒有將 ``distutils`` 遷移任何其他地方的計畫，且使用其他功能的應用程式應該開始規劃如何取得程式碼的私有副本。請參閱 :pep:`632` 的討論。

source: The ``bdist_wininst`` command deprecated in Python 3.8 has been removed. The ``bdist_wheel`` command is now recommended to distribute binary packages on Windows. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42802`.)
zh_tw: Python 3.8 中不推薦使用的 ``bdist_wininst`` 命令已被刪除。現在建議使用 ``bdist_wheel`` 命令來在 Windows 上發布二進位套件。（由 Victor Stinner 在 :issue:`42802` 中貢獻。）

source: When a module does not define ``__loader__``, fall back to ``__spec__.loader``. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`42133`.)
zh_tw: 當模組未定義 ``__loader__`` 時，回退到 ``__spec__.loader`` 。（由 Brett Cannon 在 :issue:`42133` 中貢獻。）

source: :func:`encodings.normalize_encoding` now ignores non-ASCII characters. (Contributed by Hai Shi in :issue:`39337`.)
zh_tw: :func:`encodings.normalize_encoding` 現在會忽略非 ASCII 字元。（Hai Shi 在 :issue:`39337` 中貢獻。）

source: :class:`~enum.Enum` :func:`~object.__repr__` now returns ``enum_name.member_name`` and :func:`~object.__str__` now returns ``member_name``. Stdlib enums available as module constants have a :func:`repr` of ``module_name.member_name``. (Contributed by Ethan Furman in :issue:`40066`.)
zh_tw: :class:`~enum.Enum` :func:`~object.__repr__` 現在會回傳 ``enum_name.member_name`` 、:func:`~object.__str__` 現在會回傳 ``member_name`` 。可用作模組常數的標準函式庫列舉會有 ``module_name.member_name`` 的 :func:`repr`。（由 Ethan Furman 在 :issue:`40066` 中貢獻。）

source: Add :class:`enum.StrEnum` for enums where all members are strings. (Contributed by Ethan Furman in :issue:`41816`.)
zh_tw: 新增 :class:`enum.StrEnum`，為所有成員都是字串的列舉。（由 Ethan Furman 在 :issue:`41816` 中貢獻。）

source: Add *encoding* and *errors* parameters in :func:`fileinput.input` and :class:`fileinput.FileInput`. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`43712`.)
zh_tw: 在 :func:`fileinput.input` 和 :class:`fileinput.FileInput` 中新增 *encoding* 和 *errors* 參數。（由 Inada Naoki 在 :issue:`43712` 中貢獻。）

source: :func:`fileinput.hook_compressed` now returns :class:`~io.TextIOWrapper` object when *mode* is "r" and file is compressed, like uncompressed files. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`5758`.)
zh_tw: 當 *mode* 為 "r" 並且檔案有被壓縮時，:func:`fileinput.hook_compressed` 現在會回傳 :class:`~io.TextIOWrapper` 物件（和未壓縮檔案一樣）。（由 Inada Naoki 在 :issue:`5758` 中貢獻。）

source: The :mod:`faulthandler` module now detects if a fatal error occurs during a garbage collector collection. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`44466`.)
zh_tw: :mod:`faulthandler` 模組現在可以檢測垃圾收集器 (garbage collector) 在收集期間是否發生嚴重錯誤。（由 Victor Stinner 在 :issue:`44466` 中貢獻。）

source: Add audit hooks for :func:`gc.get_objects`, :func:`gc.get_referrers` and :func:`gc.get_referents`. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43439`.)
zh_tw: 為 :func:`gc.get_objects`、:func:`gc.get_referrers` 和 :func:`gc.get_referents` 新增稽核掛鉤 (audit hooks)。（由 Pablo Galindo 在 :issue:`43439` 中貢獻。）

source: Add the *root_dir* and *dir_fd* parameters in :func:`~glob.glob` and :func:`~glob.iglob` which allow to specify the root directory for searching. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`38144`.)
zh_tw: 在 :func:`~glob.glob` 和 :func:`~glob.iglob` 中新增 *root_dir* 和 *dir_fd* 參數，允許指定搜索的根目錄。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`38144` 中貢獻。）

source: The hashlib module requires OpenSSL 1.1.1 or newer. (Contributed by Christian Heimes in :pep:`644` and :issue:`43669`.)
zh_tw: hashlib 模組需要 OpenSSL 1.1.1 或更高版本。（由 Christian Heimes 在 :pep:`644` 和 :issue:`43669` 中貢獻。）

source: The hashlib module has preliminary support for OpenSSL 3.0.0. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`38820` and other issues.)
zh_tw: hashlib 模組初步支援 OpenSSL 3.0.0。（由 Christian Heimes 在 :issue:`38820` 和其他問題中貢獻。）

source: The pure-Python fallback of :func:`~hashlib.pbkdf2_hmac` is deprecated. In the future PBKDF2-HMAC will only be available when Python has been built with OpenSSL support. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43880`.)
zh_tw: 純 Python 的 :func:`~hashlib.pbkdf2_hmac` 回退已被棄用。將來只有在有 OpenSSL 支援的建置 Python 中才能夠使用 PBKDF2-HMAC。（由 Christian Heimes 在 :issue:`43880` 中貢獻。）

source: The hmac module now uses OpenSSL's HMAC implementation internally. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`40645`.)
zh_tw: hmac 模組現在在內部使用 OpenSSL 的 HMAC 實作。（由 Christian Heimes 在 :issue:`40645` 中貢獻。）

source: IDLE and idlelib
zh_tw: IDLE 和 idlelib

source: Make IDLE invoke :func:`sys.excepthook` (when started without '-n'). User hooks were previously ignored. (Contributed by Ken Hilton in :issue:`43008`.)
zh_tw: 讓 IDLE 調用 :func:`sys.excepthook` （在沒有 ``-n`` 的情況下啟動時）。使用者掛鉤 (user hooks) 在以前是被忽略的。（由 Ken Hilton 在 :issue:`43008` 中貢獻。）

source: Rearrange the settings dialog. Split the General tab into Windows and Shell/Ed tabs. Move help sources, which extend the Help menu, to the Extensions tab. Make space for new options and shorten the dialog. The latter makes the dialog better fit small screens. (Contributed by Terry Jan Reedy in :issue:`40468`.) Move the indent space setting from the Font tab to the new Windows tab. (Contributed by Mark Roseman and Terry Jan Reedy in :issue:`33962`.)
zh_tw: 重新排列設定對話框。將 General 分頁拆分為 Windows 和 Shell/Ed 分頁。將擴充 Help 選單的幫助來源移至 Extensions 分頁。為新選項騰出空間並縮短對話框，而後者使對話框更好地適應較小的螢幕。（由 Terry Jan Reedy 在 :issue:`40468` 中貢獻。）將縮排空間設定從 Font 分頁移至新的 Windows 分頁。（由 Mark Roseman 和 Terry Jan Reedy 在 :issue:`33962` 中貢獻。）

source: The changes above were backported to a 3.9 maintenance release.
zh_tw: 上述更改已向後移植到 3.9 維護版本。

source: Add a Shell sidebar. Move the primary prompt ('>>>') to the sidebar. Add secondary prompts ('...') to the sidebar. Left click and optional drag selects one or more lines of text, as with the editor line number sidebar. Right click after selecting text lines displays a context menu with 'copy with prompts'. This zips together prompts from the sidebar with lines from the selected text. This option also appears on the context menu for the text. (Contributed by Tal Einat in :issue:`37903`.)
zh_tw: 新增 Shell 側邊欄。將主要提示字元 (``>>>``) 移至側邊欄。將輔助提示字元（``...``）新增到側邊欄。點擊左鍵再拖動能夠選擇一行或多行文字，和編輯器列號側邊欄操作一樣。選擇文字列後點擊右鍵會顯示帶有「一併複製提示字元 (copy with prompts)」的情境選單，這會將側邊欄中提示字元與所選文字並排，此選項也會出現在文字的情境選單上。（由 Tal Einat 在 :issue:`37903` 中貢獻。）
